# Next.js

**Next.js** обеспечивает лучший опыт разработчика со всеми функциями, необходимыми для производства: гибридный статический и серверный рендеринг, поддержка TypeScript, интеллектуальное связывание, предварительная выборка маршрута и многое другое. Конфигурация не требуется.

### Что дает Next.js из коробки?

- Интуитивно понятная система маршрутизации на основе страниц (с поддержкой динамических маршрутов)
- Предварительный рендеринг: статическая генерация (SSG) и рендеринг на стороне сервера (SSR) поддерживаются для каждой страницы.
- Автоматическое разделение кода для более быстрой загрузки страницы
- Маршрутизация на стороне клиента с оптимизированной предварительной выборкой
- Встроенная поддержка CSS и Sass, а также поддержка любой библиотеки CSS-in-JS.
- Среда разработки с поддержкой Fast Refresh
- Маршруты API для создания конечных точек API с бессерверными функциями
- Полностью расширяемый


В Next.js страницами являются реакт компоненты расположенные в директории **pages**. Каждая страница связана с маршрутом на основе имени файла.
Например если создать файл **pages/about.js** экспортируемый React компонент он будет доступен по адресу **/about**.

Next.js имеет две формы предварительного рендеринга:

- **Статическая генерация(Static Generation)** (рекомендуется): HTML создается во время сборки и будет повторно использоваться при каждом запросе.
- **Рендеринг на стороне сервера(Server-side Rendering)**: HTML создается по каждому запросу.

Next.js дает выбор, какую форму предварительного рендеринга использовать для каждой страницы. Оба этих подхода можно сочетать с рендерингом на стороне клиента.
